Gente, eu quero falar um pouquinho da conclusão do nosso curso.
A gente falou sobre muitos assuntos aqui relacionados à comunicação,
que é um assunto muito rico,
que a gente tem aqui horas e horas de treinamento para falar sobre isso,
mas eu acredito e espero muito ter dado muita bagagem
para que vocês melhorem a comunicação corporativa de vocês,
na escrita, no controle das emoções, na inteligência emocional,
na postura profissional.
Eu espero ter contribuído um pouquinho com o desenvolvimento profissional de vocês.
E eu vou colocar aqui as minhas conclusões sobre tudo que nós falamos.
O impacto da comunicação na carreira.
Aquilo a gente foi falando no decorrer do curso.
Quando falamos de impacto, estamos falando de como você é percebido,
entendido e lembrado dentro do ambiente de trabalho.
Utilize a comunicação, gente, como construção de credibilidade,
influência direto na ascensão profissional,
relacionamentos e networking interno,
redução de erros e retrabalho, inteligência emocional aplicada à comunicação.
A comunicação não é apenas uma habilidade complementar.
É um multiplicador de performance profissional.
Quem domina essa competência tende a crescer mais rápido,
com mais consistência e com melhores oportunidades.
É isso, gente.
E eu preparei aqui para vocês, gente, um plano de melhoria individual.
Vocês vão avaliar.
É um plano de quatro semanas.
Eu gostaria que vocês...
São pequenas ações, porque a gente não precisa corrigir tudo de uma vez,
porque justamente a gente precisa criar consistência na comunicação.
É um plano de quatro semanas que vocês vão acompanhando aqui com ações pequenas, tá?
Uma comunicação corporativa.
Objetivo geral.
Desenvolver uma comunicação mais clara, objetiva e assertiva,
reduzindo ruídos e aumentando influência profissional.
De que forma, gente?
Na primeira semana, eu quero que vocês
treinem clareza e objetividade.
Então, o exercício é regra de um minuto.
Antes de falar ou escrever, responda.
Consigo explicar isso em até um minuto?
Se não, simplifique.
Exercício dois, uma estrutura básica.
Use sempre fato, contexto e ação.
recebemos a demanda do cliente ao fato.
Com ajuste no relatório, ao contexto.
Preciso de atualização até amanhã.
É ação.
Objetividade e clareza, gente.
Exercício número três.
Mensagens mais curtas.
Reduza suas mensagens em 30%, mantendo o sentido.
Utilize a inteligência artificial para ajudá-los.
Semana número dois.
Vão trabalhar um dos conceitos que a gente estudou, a escutativa.
Exercício número um.
Confirmar o entendimento.
Sempre repita com suas palavras.
Então, você precisa que eu entregue X até Y, correto?
Valide.
Exercício dois.
Pausa antes de responder.
Antes de responder algo importante, pare três segundas.
Repita, revise.
Exercício número três.
Escuta real.
Não pense na resposta enquanto o outro fala.
Apenas entenda primeiramente.
Os ansiosos, os diretivos sofrem com isso aqui.
Semana número três.
Assertividade.
Objetividade também.
Exercício um.
Fórmula simples.
Quando X acontece, eu preciso de Y.
Exemplo.
Quando não tenho prazo definido, preciso de alinhamento claro.
Exercício dois.
Aprenda a pensar.
Aprender a dizer não.
Esse aqui é super difícil, hein, gente?
Resposta padrão.
No momento, eu não consigo, mas eu posso ajudar com cuidado, a forma como a gente fala.
E o exercício três.
Sempre trazer solução.
Não leve só problema, leve uma sugestão junto.
Isso aqui é colaborativo, gente.
E na última semana, a sua influência.
Como a sua comunicação está influenciando o time e o seu posicionamento.
Exercício um.
Participação mínima.
Em cada reunião, fale pelo menos uma vez com uma contribuição.
Então, gente, participe, fale, dê sugestões, expresse a sua opinião.
Exercício dois.
Estrutura de impacto.
Benefício.
Ideia, motivo e benefício.
Exemplo.
Sugiro ajustar o processo.
É a ideia.
Por que há retrabalho hoje?
É um motivo.
O que reduz erros e tempo?
É o benefício.
Esse aqui é o funcionário colaborativo 100%.
Gente, isso começa a mudar o seu pôs.
O posicionamento para a tua gestão, para a tua liderança, para os teus colegas.
A sua visão muda.
E o exercício três é um feedback simples.
Use fato, impacto e sugestão, tá?
Então, fica aí um plano de melhoria individual para vocês trabalharem.
Simples, objetivo, mas que vai contribuir muito com o desenvolvimento de vocês.
Eu quero deixar a minha frase final para vocês de reflexão sobre tudo o que nós falamos aqui hoje.
Sobre o que é comunicação.
Comunicação.
Comunicação corporativa é a capacidade de transmitir ideias com clareza, responsabilidade e empatia.
Usando palavras, atitudes e escrita para construir relações.
Evitar ruídos e gerar impacto positivo nas pessoas e nos resultados.
Porque no fim, não é apenas sobre o que dizemos, mas sobre o que despertamos em quem nos escuta.
Então, eu espero que eu possa ter impactado vocês.
Que eu possa ter contribuído com o desenvolvimento profissional de vocês.
Meu nome é Solange Duranes, foi um prazer estar com vocês nesse curso de hoje.
Nos avaliem, espero que eu possa ter contribuído muito para o desenvolvimento de vocês.
Façam as avaliações de vocês, isso é super importante para que a gente possa melhorar e trazer conteúdo de relevância para vocês.
Temos também os espaços para as perguntas, façam perguntas caso tenham, vai ser um prazer enorme responder a todos vocês.
Um grande abraço e até o próximo curso!